# 2025.03.04

- 아이디어 고안, 블록체인의 NFT기술을 활용한 프로젝트를 무엇을 구성할 수 있을까?
  스포츠, 공연, 전시회 등 티켓을 이용한 서비스에 대해서 암표와의 전쟁은 여전히 진행 중

- -> 암표를 어떻게 잡을 것인가?

  → 거래의 투명성 확보

  → 본인인증 (실명제, 봇차단, 현장확인), 현장확인 기술을 현재 많이 하고있는것이 실정

  → 온라인 거래까지 포함한 전체 생태계를 관리(nft)

  현장확인을 ai영상확인으로 진행하자 - 컨설턴트님의 잠깐의 피드백

  → P2P 거래를 막는 방식이 확실한 방법(2차시장 플랫폼으로 완전막지는x)

  → AI를 이용한 본인인증 방식 OR NFT를 이용한 본인인증 방식

- NFT를 사용했을 때의 장점

  → 위조, 복제 방지, 스마트 컨트랙트로 매크로방지(가격 상한선 설정 등 2차시장 통제)

  → 2차시장 플랫폼 자체를 만드는 것도 방법

  → 티켓의 고유성과 소유권을 블록체인에 기록하여 위조와 불법 거래를 원천적으로 차단

- AI를 사용했을 때의 장점

  1. 실시간 본인 인증 가능
     - 티켓 구매 및 입장 시 AI 기반 얼굴 인식을 통해 실시간 본인 확인이 가능함.
  2. 추가 하드웨어 불필요
     - 마스크, 안경, 모자 등 착용 시 인식률 저하 가능.
  3. 봇 차단 및 매크로 방지
     - 매크로 및 봇을 통한 티켓 구매 행위를 탐지하고 차단

- AI를 사용했을 때의 단점

  1. 개인정보 이슈

  - 사용자의 얼굴 정보를 수집해야 하며, 이에 따른 프라이버시 문제가 발생할 수 있음.
    - 개인정보 보호법 및 국내법을 준수해야 하므로 법적 제약

  2. 안면 인식 기술의 한계

  - 마스크, 안경, 모자 등 착용 시 인식률 저하 가능.

  1. 딥페이크 및 위조 가능성
     - 딥페이크 기술이 발전하면서 타인의 얼굴을 변조하여 인증을 우회할 가능성이 있음.
     - 해결책: 라이브니스(Liveness Detection) 검출 기술 도입
  2. AI 모델 유지·보수 필요
     - 모델 개선 및 학습 데이터 업데이트

  - 추가적인 최적화 작업 필요

# 2025.03.05

첫미팅이후 컨설턴트님의 피드백

- -> NFT라는 기술에 너무 매몰되어 있는 기획일 수 있다.
- -> 기술을 중점적으로 기획을 하는 것이 아닌, 기획을 하고 필요한 기술을 찾아서 쓸 것,
- -> 주장한 티켓팅 프로젝트에 대입해본다면, 암표를 잡는 기술이 과연 반드시 NFT밖에 없는 것일까? 현행기술로도 대처가 가능한 부분일 수 있다.

# 2025.03.06

- 서비스를 기획하고, 필요한 기술에 대한 제대로 된 이해가 없기 때문에 기획을 함에 있어서 탄탄한 기획이 되지 않는 것이라 판단함.
- 우선은 우리 팀의 도메인인 블록체인기술에 대하여 학습을 해보자.

## Web 3.0이란?

### 요약

- 인터넷은 진화하고 있다. 우리는 현재 새로운 시작점에 있고, 이제 모든 것이 변화하게 될 것이다.

- 웹 1.0은 정보를 읽는 것이 전부였으며, 정보에 액세스하여 소비하는 것이 주였고 실제로 콘텐츠를 게시할 수 있는 사람은 거의 없었다.

- 현 세대 인터넷인 웹 2.0은 콘텐츠 게시와 커뮤니티 구축을 가능하게 해주었다. (이더리움 블록체인의 등장)

- 이제 웹 3.0 시대에는 인터넷을 통해 정보를 읽고, 자신의 콘텐츠를 게시하고, 디지털 콘텐츠를 “소유”하고, 디지털 계약을 실행할 수 있다.

## 블록체인 세대에 대한 설명

### 요약

- 인터넷과 마찬가지로 블록체인도 진화하고 있다. 각 단계마다 기존의 한계를 극복하는 것을 목표.

- 1세대 블록체인을 통해 가치를 곧바로 이전할 수 있었다.

- 해당 인프라를 기반으로 구축된 2세대 블록체인은 트랜잭션을 추동하는 “조건”을 추가하며 이는 오늘날 우리가 아는 디파이, 디앱, NFT 생태계를 가능하게 했다.

- 3세대 블록체인은 확장성, 상호 운용성 및 거버넌스라는 오늘날의 블록체인이 갖는 주요한 한계를 극복하는 데 방점을 두고 있음.
